1. 안녕하십니까,  신입사원 업무 개선점 발표를 맡은  CRM 개발팀 남혜인입니다.

2.
먼저, 부서배치 이후 제가 한 일과 이를 통해 선정한 개선과제에 대해 차례대로 말씀드리겠습니다.
먼저, 업무 개선안에 대한 발표에 앞서 목차를 보여드리겠습니다.
?????


3.
첫번째로, OJT가 끝나고 부서배치가 된 이후,  저의 업무내용에 대해 소개 드리겠습니다.

6주간 개발팀 실무작업에 필요한 Miplatform과 nexacro를 온라인 강의학습, 자바와 오라클을 사용하여 환경구축해 실습 진행

내부교육 이후 AIG생명보험사에서 진행중인 프로젝트에 참여하여 특정화면을 구현하였습니다. 

 자사 솔루션인 Qsens의 특정화면을 구현하였습니다. 다음장에서 Qsens에 대하여 간단히 설명 드리겠습니다.


4.
고객사에 나가 제가 참여했던 화면의 솔루션은 큐센스로, 이는 기존에 QA들이 직접 녹취된 음성을 상댐내용을 일일히 분석해주던 복잡함을 덜어주기 위해 , 이를 시스템이 직접 음성을 문자로 변환하여 

분석까지 해주어 QA들의 수고로움을 덜어줄 수 있는 상담품질평가 지원시스템입니다. 이로써 작업량을 줄이고 업무의 효율성을 높여주는 솔루션으로 말할 수 있겠습니다.
 


불완전 판매목록이 몬가요?-> 지켜야할사항을 완전히 지키지않은채로 판매된 목록을 말하는데, 이 또한 상담사들의 스크립트 준수여부와 관련하여 말할 수 있겠습니다.


5.
앞에서 설명 드렸던 큐센스의 업무 리스트 중 청약 거절리스트 화면을 구현하였고, 
화면은 인티큐브 웹프레임워크인 엑스윙과 ms-sql 데이터베이스를 연동하여 구현하였습니다. 
여기서 디비 툴은 ssms를 사용하였는데 이는 접해본적이 없는 툴이여서 적응하는데 시간이 필요했습니다.

6.
이처럼 6주간의 내부교육과 고객사 경험을 통해 느낀 것에 대해 개선 과제를 생각해 봄.

먼저 ,, 잠깐의 고객사 업무 수행을 통해 고객사마다 여러가지 데이터베이스를 사용하고 있고 
이에 따른 디비툴 또한 다양하게 사용되고있다는 점을 알게되었습니다. 
Aig생명보험에서 사용하던 디비툴은 sql  서버 메니지먼트 스튜디오라는 툴이였고,
 이는 접해본적이 없었기 때문에 적응시간이 필요했습니다. 


다른 고객사를 나갔을 때 또다른 디비 툴이 이용되고있다면 이를 적응하기에 
또다른 시간이 필요할 거라고 생각.

데이터베이스는 고객사마다 정해져 있지만 이에따른 데이터베이스 툴은 자유롭게 쓸수 있기 
때문에 이를 어느정도 통일 시켜서 작업하면 일의 효율도 향상될 것이라고 생각하였습니다.





두번째로
부서에 배치되어 고객사에 나가기 전 까지 내부교육을 받을 때, 선배들의 프로젝트로 인한 부재로 학습의 어려움을 겪음.
예를들면 msens와 qsens와 같은 자사솔루션에 대한 지식은 인터넷에서 학습하기에 정보가 부족, 
학습하기 편한 매뉴얼 있었으면 부재시에도 혼자 학습하기 편했을 것임, 


문서는 있는데 도와줄수 있는 매뉴얼 ,베이직한 참조자료 부족 ->효율성 

7.
이를 바탕으로 선정한 개선과제가 고객업무에 미칠 수 있는영향에 대하여 생각해보았을 때,  직접적인 영향을 주진 못할 것입니다. 
그러나 개발툴의 통일화로 업무의 효율성을 높이고,  내부교육의 자가학습 매뉴얼 체계화를 통해 조금이라도 빠르게 고객의 요청에 응답하는 효과를 발휘할 수 있을것으로 보입니다.
…

(추가 말.).

이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.

